# ✨DeepLearning from Scratch -1

> 목표 : 밑바닥부터 시작하는 딥러닝 책을 통해서 딥러닝 이론과 구현까지 경험할 것
>
> 기간 : 21년 7월 21일, k digital 과정이 끝나고 새롭게 시작 -> 7월 27일 1권 완료

## Part 1~4 Review 

신경망의 구조를 이해하고 빅데이터 분석기사, 데이터분석 준전문가 자격증을 공부하면서 어렴풋이 이해했던 손실함수, 은닉층 등의 개념들을 정확히 이해할 수 있었다.



## Part 5 Review

오차역전파법를 계산 그래프를 사용해서 시각적으로 이해

역전파를 통해 각 노드의 미분을 구하고, 가중치 매개변수의 기울기를 효율적으로 구할 수 있다



## Part 6 Review

매개변수 갱신을 위한 여러 방법들(SGD, 모멘텀, AdaGrad 등), 가중치의 초깃값 설정, 하이퍼파라미터 최적화 등 신경망에서 빼놓을 수 없는 여러 기술들에 대해 이해



## Part 7 Review

CNN의 매커니즘을 이해와 구현하는 과정 확인



## 🔊총평

정말 정말 밑바닥부터 신경망 기술을 구현해보는 과정을 거치면서 어려우면서도 흥미롭게 이해할 수 있었다. 개념적인 이해는 됐던 모호한 것들이 훨씬 구체화되었고 내가 직접 구현할 수 있다는 자신감을 심어주었다..! 
더불어 따로 공부하고 있는 선형대수학, 미분과 같은 기초 수학 지식들이 어떻게 적용되는지도 이해하면서 그 중요성을 한번 더 깨닫게 되었다.



# ✨DeepLearning from Scratch -2

> 목표 : 1권을 완료한 뒤 이를 기반으로 자연어처리, 순환신경망(RNN), 시계열 데이터 처리에 초점을 맞춰서 딥러닝의 구조와 원리를 이해
>
> 기간 : 21년 7월 30일 ~ ing



## Part 1 Review : Review of Neural Network

>  DeepLearning from Scratch-1를 총 복습하는 파트. 

저번에 이해하면서 헷갈렸던 부분들이 오히려 큰 그림을 가지고 살펴보니 이해가 더 잘 되었다. 



## Part 2 Review : What is NLP

>  자연어처리에 대한 기본 개념을 습득하는 파트. 

올해 상반기 쯤 DS School로 잠시 NLP 부분을 공부했던 것들이 새록새록 기억이 나면서 재밌었다. 개인적으로 텍스트 처리가 나에게 더 잘 맞는 것 같다는 생각이 든다.



## Part 3 Review : word2vec

> 추론 기반 기법 중 신경망을 사용한 word2vec 구조를 살펴보고 구현하는 파트.

단순하게 word2vec의 기본 개념을 이해하고 구현해보며 이해를 했다. 뒷부분을 배우고 나면 더 확실히 이해갈 것들이 있어 넘긴 부분들이 조금 있었다.



## Part 4 Review : Embedding and Negative Sampling

> 실제 어휘 수가 방대한 경우 기본 word2vec를 수행하기엔 어려움이 있다. 이를 개선하기 위한 두가지 기법에 대해 이해한다.

생각보다 개념자체의 이해는 어렵지 않았으나 실제로 구현해보는데 조금 애를 먹었다. 나중에 다시 한번 구현해 볼 필요가 있다. 
